# 👋

Привет, я фронтенд-разработчик из России. Это моё первое приложение и первый публичный продукт, который я сделал для англоязычной аудитории.

## \*\*\*

Расскажу почему посвятил проект медитации. Три года назад я увлёкся осознанностью благодаря романам Виктора Пелевина. Тогда я начал медитировать время от времени: делал это как получится и не оглядывался по сторонам, просто пробовал получать удовольствие от процесса. В практике я пару раз получил приятные озарения, а главное, осознал, что уже давно игнорирую чувство усталости в теле.
Привет, я фронтенд-разработчик из России. Это моё первое приложение и первый публичный продукт.

## \*\*\*

Расскажу почему посвятил проект медитации. Три года назад я увлёкся осознанностью благодаря романам Виктора Пелевина. В то время я сильно вдохновился, начал медитировать и пару раз кайфанул от процесса. Но «запал пропал».

Регулярная практака мне давалась с трудом. Я пробовал разное:

- менял традиционные методики
- использовал асаны
- привязывал медитацию к ритуалу и приятному месту
- медитировал сколько получится, хоть по минуте

<<<<<<< ours

## \*\*\*

Даже при сильном вдохновении героями художественной литературы и при личном подтверждении пользы медитации мне давалось это с трудом. Я пробовал разное: медитировал сколько получится, использовал асаны, ставил разные временные отрезки, привязывал медитацию к ритуалу и приятному месту, менял традиционные методики, комбинировал с кофе и чаем. Почти всегда это приводило к провалу с отказом, когда я не просто прерывал медитацию на пару дней, а забывал о ней на пару месяцев пока опять не предпримал попытку закрепить у себя эту привычку.

## \*\*\*

# Так совпало, что я увлёкся ещё и темой рациональности. Спасибо Элиезеру и его Гарри Поттеру. Думаю не удивительно, что однажды мне пришла идея на стыке сфер осознанности и когнитивных наук. Её суть проста: если и есть что-то что усложняет мне медитацию, то это я сам, а точнее моя импульсивная натура, которая терпеть не может скуку и однообразие.

Почти всегда это приводило к провалу с октазом, я не просто прерывал медитацию на пару дней, а забывал о ней на месяца.

## \*\*\*

Так совпало, что я увлёкся ещё и темой рациональности. Спасибо Элиезеру и его Гарри Поттеру. Думаю не удивительно, что однажды мне пришла идея на стыке сфер осознанности и когнитивных наук. Её суть проста: если и есть что-то что усложняет мне медитацию, то это я сам, а точнее моя импульсивная натура.

> > > > > > > theirs

Поэтому чтобы медитировать чаще я решил подружить в своей голове «обезьянку» /_instant gratification monkey_/ с рациональным типом /_rational decision maker_/. В поисках способа я провёл исследование биоритмов, написал несколько эссе и организовал марафон по медитации.

<<<<<<< ours

## \*\*\*

# И вот к чему я пришёл. Позвольте мне быть здесь поверхностным и кратким. Чтобы медитировать чаще стоило снизить входной порог для начала медитации -> для этого мне требовалось большее привыкание -> а для этого снова требовалось больше практики -> поэтому я пошёл по пути измерения и прогнозирования -> простые расчёты на ближайшее будущее не помогли -> усложнённые расчёты с динамикой уже работали лучше, но оставалась проблема конфликта между нежеланием медитировать подолгу и стремлением набрать побольше часов практики -> так я нашёл для себя компромисс в виде обратного таймера и экспоненциальной шкалы.

## \*\*\*

И вот к чему я пришёл. Позвольте мне быть здесь поверхностным и кратким.

> > > > > > > theirs

- Чтобы закрепить привычку -> я максимально снизил прог входа в медитацию -> сделал приложение из одной кнопки

<<<<<<< ours

## \*\*\*

В итоге у меня получилось с виду очень простое приложение — это всего одна кнопка на входе и график на выходе. Я продолжаю улучшать пользовательский опыт приложения, потому что сам же ежедневно использую его. Мне легко удаётся отрезать лишнее и исправлять нерабочее. Уже есть подверждение эффективности не только на моём примере.

## \*\*\*

# Однако про мой личный результат. Благодаря Покою я уже медитировал 20 часов в течение последних 2 месяцев и моя средняя медитация увеличилась с 15 до 20 минут. А главное, он помог мне успеть закрыть цель в 100 часоц до конца этого года!

- Чтобы у меня был эмоциональный отклик на медитацию -> я сделал моментальное подкрепление -> добавил визуальную статистику
- Чтобы видеть долгосрочные эффекты -> я воспользовался прогнозированием -> показал результаты на конец года
- И чтобы окончательно победить конфликт между импульсивностью и сознательностью -> я воспользовался прогрессивной шкалой времени -> сделал таймер по спирали Фибоначчи

Совсем кратко: я научился использовать когнитивное искажение себе же во благо. Мне нравится когда я вижу, что дополнителнная минута медитации превращается в нексолько часов практики. Кажется, что это похоже на гонку с самим собой.

## \*\*\*

В итоге у меня получилось простое приложение — это одна кнопка на входе и график на выходе.

> > > > > > > theirs

Благодаря Покою я моя средняя медитация увеличилась с 13 до 21 минуты (+48 часов в год). А главное, я закрыл цель в 100 часов до конца этого года!

Приложение бесплатное и опенсорсное. Чтобы попробовать вам достаточно пройти по ссылке.

<<<<<<< ours

## \*\*\*

=======

> > > > > > > theirs
> > > > > > > Буду рад вашим комментариям, предложениям и критике! Спасибо!
