# Как я опубликовал свой первый проект на Product Hunt

## Коротко о проекте и ссылка на основную статью про проект на вастрике

В начале 2021 года я сделал таймер чтобы решить свои проблемы с привычкой eжедневной медитации. Почти сразу я решил, что пойду с этим на Продукт Хант чтобы безопасно опробовать вкус стартаперства и обозначить дедлайн. За год я добавил в таймер сервер, возможность входа и персональную статистику. Подробнее о проекте вы можете почитать в посте о проекте.

## Зачем мне вообще нужен был этот продакт хант, если проект маленький, опенсорсный и без монетизации

В 2019-2020 годах я много общался с индихакерами. Эти ребята подали пример альтернативного найму пути развития. И признаю, что я увидел в публикации на ПХ самоцель, некий проходной экзамен, который обязательно стоит преодолеть чтобы потом уже делать крутые штуки. Именно поэтому я решил, что моё мягко говоре специфичное приложение должно попасть под трибунал. И сегодня освободился от цели заложником, которой являюсь уже почти год.

## Как я готовился к публикации (можно тут собрать список статей, которые кидал в нашем канале).

## Полезные сервисы

1. Продакт хант превью — прикольно, но неудобно, потому что потом оказалось, что нельзя пошарить превьюху для других пользователей
2. Unicorn app — чуть подробнее о том, как собрали лэндос из добра и палок, похвалить сервис
3. Шаблоны от изоры — респект выразить. Можем поделиться шаблонами с его разрешения?

## Сколько времени ушло на подготовку публикации

## Какие результаты (можно дописать через пару дней после)

Допишу через пару дней.
